Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL MY QUEEN BY XIE LOUNAN
ADAPTADA DE LA NOVELA MI REINA DE XIE LOUNAN
She must be Ling Cangcang.
Debe ser Ling Cangcang.
Huan always moves with a goal in mind.
Huan siempre se mueve con un objetivo en mente.
So he is after her.
Así que él la persigue.
I've long admired Miss Ling, your sect's leader,
Siempre he admirado a la señorita Ling, la líder de su secta.
and always wished to meet her,
y siempre deseé conocerla,
but official duties kept me too busy.
pero mis obligaciones oficiales me mantenían demasiado ocupado.
Busy with official duties? Aren't you known for being quite idle?
¿Ocupado con sus deberes oficiales? ¿No se le conoce por ser bastante ocioso?
You've actually met Miss Ling.
De hecho, ya has conocido a la señorita Ling.
She was the one who tattooed you last time.
Ella fue la que te tatuó la última vez.
With your sect's leader and you
Con el líder de tu secta y tú
both so brave and clever,
Ambos tan valientes e inteligentes,
Mr. Bai here must be
El señor Bai aquí debe ser
no ordinary man either.
Tampoco era un hombre cualquiera.
Naturally.
Naturalmente.
Then why not have Mr. Bai
Entonces, ¿por qué no contratar al Sr. Bai?
perform a sword dance
realizar una danza de espadas
to enliven this gathering?
¿Para animar esta reunión?
Your Highness,
Su Alteza,
I don't think that's necessary.
No creo que sea necesario.
We're swordsmen, not…
Somos espadachines, no…
Since Your Highness wishes to be entertained,
Puesto que Su Alteza desea ser agasajado,
I shall oblige.
Con mucho gusto.
Has Mr. Bai lost his mind?
¿El señor Bai ha perdido la cabeza?
How dare he swing at His Highness?
¿Cómo se atreve a atacar a Su Alteza?
Does he have a death wish?
¿Tiene deseos de morir?
Do they have some kind of grudge?
¿Tienen algún tipo de rencor?
His Highness is Empress Dowager Liu's only son.
Su Alteza es el único hijo de la emperatriz viuda Liu.
Even the Emperor treads lightly around him.
Incluso el Emperador se mueve con cautela a su alrededor.
Who would dare offend him?
¿Quién se atrevería a ofenderle?
Then Bai must be a man of integrity
Entonces Bai debe ser un hombre íntegro.
who fears no authority.
quien no teme a ninguna autoridad.
You came all the way to Southern Chu.
Viniste hasta el sur de Chu.
You've made quite the effort to marry
Has hecho un gran esfuerzo para casarte
the Grand Tutor's daughter.
La hija del Gran Tutor.
I'm merely traveling incognito.
Simplemente estoy viajando de incógnito.
You're overreacting.
Estás exagerando.
Traveling incognito?
¿Viajas de incógnito?
And you just happened to come to my territory
Y casualmente llegaste a mi territorio.
and join Fenglai Pavilion?
y unirse al Pabellón Fenglai?
All under heaven belongs to the Emperor.
Todo bajo el cielo pertenece al Emperador.
If you've done nothing wrong, Qianqing,
Si no has hecho nada malo, Qianqing,
why the unease?
¿A qué se debe la inquietud?
Or have you just realized
¿O te acabas de dar cuenta?
there's corruption festering
La corrupción está arraigada.
in your domain?
¿En su dominio?
Why is the cold poison flaring now?
¿Por qué se está manifestando ahora el veneno frío?
Due to my clumsy swordsmanship,
Debido a mi torpe manejo de la espada,
I damaged Your Highness's flowers.
Dañé las flores de Su Alteza.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
Miss Zhong, Mr. Bai,
Señorita Zhong, señor Bai,
goodbye.
adiós.
Your Highness,
Su Alteza,
the mine incident was the Lingbi Sect's doing.
El incidente de la mina fue obra de la Secta Lingbi.
Please look into it.
Por favor, investiguen esto.
Rest assured, Miss Zhong.
Tenga la seguridad, señorita Zhong.
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
LA MANSIÓN DEL PRÍNCIPE DE YUZHANG
I'll investigate
Voy a investigar.
this matter thoroughly.
Este asunto a fondo.
If there's any progress,
Si hay algún progreso,
Fenglai Pavilion will be the first to know.
El Pabellón Fenglai será el primero en saberlo.
Good. Thank you, Your Highness.
Bien. Gracias, Alteza.
If I manage to wipe out the Lingbi Sect entirely,
Si logro aniquilar por completo a la Secta Lingbi,
I wonder how you will thank me, Mr. Bai.
Me pregunto cómo me lo agradecerá, señor Bai.
Your Highness already rules over Chu
Su Alteza ya gobierna sobre Chu
and has everything one could desire.
y tiene todo lo que uno podría desear.
Surely there's nothing I can offer.
Seguramente no hay nada que pueda ofrecer.
What if I do have a request?
¿Qué ocurre si tengo alguna petición?
What did he mean by that?
¿Qué quiso decir con eso?
You're awake?
¿Estás despierto?
Where's Cangcang?
¿Dónde está Cangcang?
She's safe and sound.
Está sana y salva.
The mine has been forced to shut down.
La mina se ha visto obligada a cerrar.
The Lingbi Sect suffered heavy losses.
La secta Lingbi sufrió grandes pérdidas.
The Grand Tutor is not pleased.
El Gran Tutor no está contento.
I failed to live up to Father's trust.
No estuve a la altura de la confianza depositada en mi padre.
Fortunately, the mine owner is dead.
Afortunadamente, el dueño de la mina ha fallecido.
They won't be able to trace anything useful.
No podrán encontrar nada útil.
But that man
Pero ese hombre
won't give up so easily.
No se rendirá tan fácilmente.
If he…
Si él…
if he uses Cangcang…
si usa Cangcang…
Focus on your recovery.
Concéntrate en tu recuperación.
I'll take care of the rest.
Yo me encargaré del resto.
PURE INTEGRITY
INTEGRIDAD PURA
Shi Yan,
Shi Yan,
do you think slipping in and out unseen is the only way
¿Crees que entrar y salir sin ser visto es la única manera?
to live up to your title as a Xiaoxing Guard?
¿Estar a la altura de tu título como Guardia Xiaoxing?
Your Majesty, how did the cold poison flare up?
Majestad, ¿cómo se desencadenó el brote de resfriado venenoso?
Hasn't Preceptor Du's medicine always kept it under control?
¿ Acaso la medicina del preceptor Du no lo ha mantenido siempre bajo control?
Take this.
Toma esto.
The medicine's run out.
Se acabó la medicina.
You're out of medicine?
¿Te has quedado sin medicina?
Why didn't Li Hongqing send someone back to fetch more?
¿Por qué Li Hongqing no envió a alguien a buscar más?
-How is he doing his job? -It's not his fault.
-¿Cómo está haciendo su trabajo? -No es su culpa.
Things have been hectic.
Las cosas han sido muy agitadas.
Have the miners been properly settled?
¿Se ha asentado adecuadamente a los mineros?
Li Hongqing and I
Li Hongqing y yo
have already sent people to escort them home.
Ya han enviado gente para escoltarlos a casa.
But the number of miners we found
Pero la cantidad de mineros que encontramos
doesn't match the number reported missing.
No coincide con el número reportado como desaparecido.
Could some have died in the mine?
¿Pudo haber muerto alguien en la mina?
We've counted all the bodies,
Hemos contado todos los cuerpos,
but the total still falls short by many.
pero el total aún se queda muy corto.
Perhaps some escaped.
Quizás algunos lograron escapar.
No one's been found returning home on their own.
No se ha encontrado a nadie que haya regresado a casa por su cuenta.
Then something else is going on here.
Entonces, aquí está ocurriendo algo más.
I'll keep investigating.
Seguiré investigando.
What about that masked young man in the forest? Any leads?
¿Y qué hay del joven enmascarado del bosque? ¿Alguna pista?
I never saw him in my past contact with the Lingbi Sect.
Nunca lo vi en mis contactos anteriores con la Secta Lingbi.
Despite several attempts to investigate,
A pesar de varios intentos de investigación,
I found no trace of him.
No encontré rastro alguno de él.
It seems the Lingbi Sect is still growing stronger.
Parece que la secta Lingbi sigue fortaleciéndose.
Shi Yan,
Shi Yan,
I have a new mission for you.
Tengo una nueva misión para ti.
At your service.
A su servicio.
Strengthen Fenglai Pavilion.
Fortalecer el Pabellón Fenglai.
FENGLAI PAVILION
PABELLÓN FENGLAI
Bai.
Sí.
You're up early.
Te has levantado temprano.
You just promoted me to hall master.
¡Me acabas de ascender a jefe de sala!
Of course I should set an example
Por supuesto que debo dar ejemplo.
for the other disciples.
para los demás discípulos.
Looks like I didn't misjudge you.
Parece que no me equivoqué al juzgarte.
Really?
¿En realidad?
Funny. As I recall, you used to keep me
Qué gracioso. Si mal no recuerdo, solías mantenerme.
well outside the door.
bien afuera de la puerta.
Did I?
¿Lo hice?
Well, life in the martial world leaves one little room for trust.
Bueno, la vida en el mundo marcial deja poco espacio para la confianza.
You can never be too cautious.
Nunca se puede ser demasiado precavido.
Bai, I admit it.
Bai, lo admito.
I once suspected you were my father's spy,
En una ocasión sospeché que eras el espía de mi padre.
so I was wary of you.
Por eso desconfiaba de ti.
Then I tricked you into posing as the Prince of Yuzhang,
Luego te engañé para que te hicieras pasar por el Príncipe de Yuzhang,
and you were injured
y usted resultó herido
and even imprisoned.
e incluso encarcelados.
That was my fault.
Fue culpa mía.
Bai Chifan, I apologize.
Bai Chifan, me disculpo.
Bai… no,
Bai… no,
Master Bai, Hall Master Bai,
Maestro Bai, Maestro de salón Bai,
thank you for not abandoning me in danger
Gracias por no abandonarme en peligro.
and for sending people to help Zhong Lin rescue those children.
y por enviar gente para ayudar a Zhong Lin a rescatar a esos niños.
Bai, I swear,
Adiós, te lo juro,
from now on, I'll see you as my brother-in-arms at Fenglai Pavilion.
De ahora en adelante, te consideraré mi hermano de armas en el Pabellón Fenglai.
I'll never deceive you or doubt you again.
Jamás volveré a engañarte ni a dudar de ti.
Hopeless.
Desesperanzado.
You still won't forgive me?
¿Aún no me perdonarás?
You'd better find a new bookkeeper.
Será mejor que busques un nuevo contable.
Here, take a look.
Mira, aquí tienes.
Since Fenglai Pavilion was founded over a year ago,
Desde que se fundó el Pabellón Fenglai hace más de un año,
we've run a deficit of 3,800 liang.
Hemos acumulado un déficit de 3.800 liang.
That's why you sighed?
¿Por eso suspiraste?
Of course.
Por supuesto.
That's no big deal.
No es gran cosa.
I'll just steal a few of my father's paintings or antiques
Me limitaré a robar algunos de los cuadros o antigüedades de mi padre.
and make up the loss. There are plenty.
y compensar la pérdida. Hay muchas maneras.
That's not a long-term solution.
Esa no es una solución a largo plazo.
Relax, Bai.
Relájate, Bai.
Fenglai Pavilion isn't short on money.
Al Pabellón Fenglai no le falta dinero.
Besides,
Además,
we've got you, haven't we?
Te tenemos, ¿verdad?
Miss Ling!
¡Señorita Ling!
Miss Ling, a big crowd has gathered outside.
Señorita Ling, se ha congregado una gran multitud afuera.
They all want to join Fenglai Pavilion!
¡Todos quieren unirse al Pabellón Fenglai!
What?
¿Qué?
FENGLAI PAVILION
PABELLÓN FENGLAI
What were you two talking about just now?
¿De qué estaban hablando ustedes dos hace un momento?
Nothing much.
Poco.
Nothing much?
¿Poco?
I doubt that.
Lo dudo.
You used to be so wary of him,
Solías desconfiar mucho de él,
but now look at you,
Pero ahora mírate,
making him a hall master and calling his name nonstop.
lo convertía en jefe de sala y lo llamaba por su nombre sin parar.
Cangcang,
Cangcang,
what exactly happened between you two?
¿Qué fue exactamente lo que pasó entre ustedes dos?
I'll do all I can
Haré todo lo que pueda
so you won't have to act alone.
así no tendrás que actuar solo.
Really, nothing happened.
En realidad, no pasó nada.
He saved my life.
Él me salvó la vida.
Then we spent one night together in prison.
Luego pasamos una noche juntos en prisión.
One night?
¿Una noche?
And you call that nothing?
¿Y a eso le llamas nada?
Don't tell me you plan to repay him with your heart.
No me digas que piensas pagarle con tu corazón.
What are you…?
Qué vas a…?
-Well, that doesn't sound so bad. -You…
—Bueno, eso no suena tan mal. —Tú…
Don't you think he's
¿No crees que él es...?
dashing,
apuesto,
charming,
encantador,
and easy on the eye?
¿Y agradable a la vista?
Not one bit.
Ni un ápice.
I think he's
Creo que él es
all appearance
toda apariencia
and no substance. Absolutely repulsive.
y sin sustancia. Absolutamente repugnante.
Why do I feel
¿Por qué siento
like his every move
como cada uno de sus movimientos
carries a kind of…
conlleva una especie de…
A kind of duplicitous danger?
¿Una especie de peligro engañoso?
A kind of fatal charm.
Una especie de encanto fatal.
You're hopeless!
¡No tienes remedio!
My name is Shi Yan. I specialize in the blade,
Mi nombre es Shi Yan. Me especializo en la espada.
especially the 72 Kunlun Swift Strikes.
especialmente los 72 Kunlun Swift Strikes.
Cangcang, that man
Cangcang, ese hombre
is the one who helped us rescue the children last time.
es quien nos ayudó a rescatar a los niños la última vez.
That's right. Greetings, Miss Ling.
Así es. Saludos, señorita Ling.
Very well. You're in.
Muy bien. Estás dentro.
Miss Ling,
Señorita Ling,
shouldn't you think it over?
¿No deberías pensarlo mejor?
What's to think about?
¿En qué hay que pensar?
He's Bai's man. I trust him.
Es el hombre de Bai. Confío en él.
Master, I led Fenglai Pavilion
Maestro, yo dirigí el Pabellón Fenglai
to strike a heavy blow against that inhumane Refinement Quarry.
asestar un duro golpe contra esa inhumana Cantera de Refinamiento.
We rescued all the children who'd been taken there by force.
Rescatamos a todos los niños que habían sido llevados allí por la fuerza.
I know you mean to rid the world of evil,
Sé que tu intención es librar al mundo del mal.
but do you understand
¿Pero lo entiendes?
how tangled the powers behind that mine are?
¿Hasta qué punto están entrelazadas las fuerzas que controlan esa mina?
Of course.
Por supuesto.
They're all people from the Lingbi Sect.
Todos ellos pertenecen a la secta Lingbi.
I even saw
Incluso vi
the Ghost King himself.
El mismísimo Rey Fantasma.
What is it, Master?
¿Qué sucede, Maestro?
The Ghost King is dangerous.
El Rey Fantasma es peligroso.
Yes,
Sí,
he's committed countless atrocities and harmed so many people.
Ha cometido innumerables atrocidades y ha perjudicado a muchísimas personas.
And guess what?
¿Y sabes qué?
They didn't take those children
No se llevaron a esos niños.
just to work as slaves.
solo para trabajar como esclavos.
They were turning them into stone-like creatures.
Los estaban convirtiendo en criaturas pétreas.
There must be a greater plot behind it.
Debe haber una trama mayor detrás de todo esto.
I hear Bai never leaves your side.
He oído que Bai nunca se separa de ti.
His ambitions may
Sus ambiciones pueden
well match the Ghost King's.
bien se asemejan a los del Rey Fantasma.
Did Zhong Lin say something to you?
¿Te dijo algo Zhong Lin?
I've looked into him.
Lo he investigado.
His identity is false.
Su identidad es falsa.
I knew that already.
Ya lo sabía.
And you still trust him?
¿Y aún así confías en él?
Everyone has their own burdens and secrets.
Cada persona tiene sus propias cargas y secretos.
Just because he hasn't told me the truth
Solo porque no me ha dicho la verdad
doesn't mean he never will.
Eso no significa que nunca lo hará.
I can wait.
Puedo esperar.
Besides,
Además,
I've kept my own identity from him too.
También le he ocultado mi propia identidad.
The human heart is unpredictable.
El corazón humano es impredecible.
He's worked hard to get close to you.
Se ha esforzado mucho por acercarse a ti.
He must have his own agenda.
Debe tener sus propios motivos.
Perhaps it has to do with your other identity.
Tal vez tenga que ver con tu otra identidad.
Time reveals all.
El tiempo lo revela todo.
Whether he cares for me as the Sect Leader of Fenglai Pavilion
Si él se preocupa por mí como líder de la secta del Pabellón Fenglai
or as the Grand Tutor's daughter,
o como la hija del Gran Tutor,
I'll find out one day.
Algún día lo descubriré.
Cangcang,
Cangcang,
I know you've always been kind
Sé que siempre has sido amable.
and unwilling to see the world through suspicion.
y reacios a ver el mundo a través del prisma de la sospecha.
But remember, the only person
Pero recuerda, la única persona
who loves you without reservation is your father.
Quien te ama sin reservas es tu padre.
Even I, your master, am not worthy of your full trust.
Ni siquiera yo, vuestro amo, soy digno de vuestra plena confianza.
How could you say that?
¿Cómo pudiste decir eso?
If you hadn't saved me back then,
Si no me hubieras salvado entonces,
I would've been taken away and killed.
Me habrían llevado y matado.
You saved my life.
Me salvaste la vida.
If I can't trust you, who can I trust?
Si no puedo confiar en ti, ¿en quién puedo confiar?
Enough, Cangcang.
¡Basta, Cangcang!
Your father entrusted you to me,
Tu padre te confió a mí,
so I must keep you safe.
Por eso debo mantenerte a salvo.
Promise me
Prométemelo
you'll keep your distance from Bai, all right?
Mantendrás la distancia con Bai, ¿de acuerdo?
Now rest. I'll take my leave.
Ahora descansa. Me retiro.
Master…
Maestro…
I received word from the Prince of Yuzhang's Manor
Recibí noticias del príncipe de la mansión de Yuzhang.
that His Highness released the Emperor
que Su Alteza liberó al Emperador
and started investigating the Lingbi Sect.
y comenzó a investigar la Secta Lingbi.
Sometimes,
A veces,
I truly wonder what goes on
Realmente me pregunto qué sucede.
in my own son's head.
en la cabeza de mi propio hijo.
Please calm down, Your Majesty. Anger will only harm your health.
Por favor, cálmese, Majestad. La ira solo perjudicará su salud.
How did I give birth to such a stubborn child?
¿Cómo pude dar a luz a un niño tan testarudo?
Instead of seizing the opportunity to deal with Xiao…
En lugar de aprovechar la oportunidad para lidiar con Xiao…
he had to provoke the Lingbi Sect.
Tuvo que provocar a la secta Lingbi.
Does he know how powerful they are in the martial world?
¿Sabe él lo poderosos que son en el mundo de las artes marciales?
What a troublemaker.
¡Qué alborotador!
-What should we do with the Emperor? -At this point,
-¿Qué debemos hacer con el Emperador? -En este punto,
we'll have to take matters into our own hands.
Tendremos que tomar cartas en el asunto.
Bai.
Sí.
FENGLAI PAVILION
PABELLÓN FENGLAI
Miss Ling, we've taken in
Señorita Ling, la hemos acogido
73 disciples over the past few days.
73 discípulos en los últimos días.
I've written down
He escrito
all their details here for you to review.
Aquí encontrará todos los detalles para su revisión.
Good. Bai, thanks for your hard work.
Bien. Bai, gracias por tu arduo trabajo.
It's nothing.
No es nada.
Earning your trust is what matters.
Lo que importa es ganarse su confianza.
I just got my hands on two fine jars of wine.
Acabo de conseguir dos excelentes botellas de vino.
It's the Lantern Festival.
Es el Festival de los Faroles.
Let's celebrate.
¡A celebrar!
Celebrate?
¿Celebrar?
FENGLAI PAVILION
PABELLÓN FENGLAI
Here.
Aquí.
You're in quite the festive mood today.
Hoy estás de muy buen humor.
Good wine should always be shared with good friends.
El buen vino siempre debe compartirse con buenos amigos.
Cheers.
Salud.
Go on and try it.
Anímate y pruébalo.
Excellent wine.
Excelente vino.
Does it remind you of your hometown?
¿Te recuerda a tu ciudad natal?
It's called Sangluo Wine.
Se llama vino Sangluo.
"There we sit, sharing Sangluo Wine
Allí estamos sentados, compartiendo vino Sangluo
and playing with chrysanthemum branches."
y jugando con ramas de crisantemo.
It's brewed by the Bai clan of Xiling. Do you recognize it?
La elabora el clan Bai de Xiling. ¿La reconoces?
I suppose you've figured out
Supongo que ya lo has deducido.
that I'm not from the Bai clan of Xiling,
que no pertenezco al clan Bai de Xiling,
yet you still treat me as a close friend.
Sin embargo, aún me tratas como a un amigo cercano.
As close friends,
Como amigos íntimos,
we should be straightforward with each other
Debemos ser sinceros el uno con el otro.
rather than play tricks.
en lugar de hacer trucos.
Very well.
Muy bien.
That's exactly what I wanted to hear.
Eso es exactamente lo que quería oír.
I do
sí
see you as a close friend.
Te considero un amigo cercano.
But I still think you haven't been entirely honest with me.
Pero sigo pensando que no has sido del todo sincero conmigo.
For instance, I still don't know who you really are.
Por ejemplo, todavía no sé quién eres realmente.
What about you, Miss Ling?
¿Y usted, señorita Ling?
Will you tell me your true identity?
¿Me dirás tu verdadera identidad?
That's not the same.
No es lo mismo.
I have secrets I cannot speak of.
Tengo secretos de los que no puedo hablar.
How do you know
Cómo lo sabes
I have no secrets I must keep?
¿No tengo secretos que deba guardar?
I…
I…
Since we both carry secrets we cannot share,
Dado que ambos guardamos secretos que no podemos compartir,
we are not so different after all.
Al fin y al cabo, no somos tan diferentes.
Someone told me
Alguien me dijo
you got close to me with a plan.
Te acercaste a mí con un plan.
Or perhaps…
O quizás…
Perhaps what?
¿Quizás qué?
Nothing.
Nada.
Who said I meant you harm?
¿Quién dijo que quería hacerte daño?
Someone I trust.
Alguien en quien confío.
Have I ever harmed Fenglai Pavilion?
¿He dañado alguna vez el Pabellón Fenglai?
Have I ever hurt you?
¿Te he hecho daño alguna vez?
Then I suppose
Entonces supongo
my master is suspicious of you
Mi amo sospecha de ti.
because he doesn't know you well enough.
Porque no te conoce lo suficientemente bien.
So it was your master.
Así que era tu amo.
As distance tests a horse's strength,
A medida que la distancia pone a prueba la fuerza de un caballo,
time reveals a person's heart.
El tiempo revela el corazón de una persona.
You need not trust me now.
No necesitas confiar en mí ahora.
Just…
Justo…
Bold fools,
¡Tontos audaces!
how dare you break into Fenglai Pavilion?
¿Cómo te atreves a irrumpir en el Pabellón Fenglai?
You go first. I'll handle them.
Ve tú primero. Yo me encargo de ellos.
We'll fight together.
Lucharemos juntos.
Look out!
¡Estar atento!
Assassins!
¡Asesinos!
Bai, are you all right?
Bai, ¿estás bien?
-Let's go. -Seize them!
¡Vamos! ¡ A por ellos!
Be careful.
Ten cuidado.
Bai.
Sí.
Bai?
¿Sí?
Somebody!
¡Alguien!
Hurry! Get a physician!
¡Date prisa! ¡Busca un médico!
Go after them!
¡Ve tras ellos!
Stop him!
¡Deténganlo!
It was a suicide mission. They all had poison in their mouths.
Fue una misión suicida. Todos tenían veneno en la boca.
Sir, how is he?
Señor, ¿cómo está?
I've never seen such a complicated pulse before.
Nunca antes había visto un pulso tan complejo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
The poison has invaded his internal organs.
El veneno ha invadido sus órganos internos.
He won't live long.
No vivirá mucho tiempo.
Now that he's lost so much blood,
Ahora que ha perdido tanta sangre,
his pulse should be weak.
Su pulso debería ser débil.
-But… -But what?
—Pero… —¿Pero qué?
But his pulse is still strong and steady.
Pero su pulso sigue siendo fuerte y constante.
Then why hasn't he woken up?
Entonces, ¿por qué no se ha despertado?
That's what baffles me.
Eso es lo que me desconcierta.
You said the poison had
Dijiste que el veneno había
reached his internal organs. What does that mean?
alcanzó sus órganos internos. ¿Qué significa eso?
Judging by his pulse,
A juzgar por su pulso,
he's suffering from cold poison.
Está sufriendo de envenenamiento por frío.
It must have been in his body for over ten years.
Debió de haber estado en su cuerpo durante más de diez años.
Impossible.
Imposible.
He seemed perfectly fine,
Parecía estar perfectamente bien.
and his martial skills are extraordinary.
y sus habilidades marciales son extraordinarias.
How could that be?
¿Cómo es posible?
Then it makes sense.
Entonces tiene sentido.
His martial arts training has allowed him
Su entrenamiento en artes marciales le ha permitido
to keep the poison in check with inner force.
para mantener el veneno a raya con la fuerza interior.
That's why his pulse remains strong despite the blood loss.
Por eso su pulso se mantiene fuerte a pesar de la pérdida de sangre.
He must have been taking an antidote regularly.
Debía de estar tomando un antídoto con regularidad.
Antidote?
¿Antídoto?
What is this?
¿Qué es esto?
A life-saving medicine.
Un medicamento que salva vidas.
He gave me his last pill.
Me dio su última pastilla.
Then you must find him another one at once.
Entonces debes encontrarle otro inmediatamente.
Shi Yan must know about the antidote.
Shi Yan debe saber cuál es el antídoto.
-Hurry. Get Shi Yan here. -Got it.
—¡Rápido! ¡Traigan a Shi Yan aquí! —Entendido.
Shi Yan!
¡Shi Yan!
-Do you have Hall Master Bai's antidote? -What happened to him?
—¿Tienes el antídoto del Maestro Bai? —¿Qué le sucedió?
He fainted.
Se desmayó.
The physician said he needed the antidote.
El médico dijo que necesitaba el antídoto.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Bai, you fool.
Adiós, tonto.
That antidote was meant to save your own life,
Ese antídoto estaba destinado a salvarte la vida.
yet you gave it to me.
Sin embargo, tú me lo diste.
You risked your life for me again and again,
Arriesgaste tu vida por mí una y otra vez,
yet I still doubted you.
Aun así, seguía dudando de ti.
Master only grew suspicious of you
El amo solo empezó a sospechar de ti.
because he didn't know you.
Porque no te conocía.
But deep down, I'd already come to trust you.
Pero en el fondo, ya había llegado a confiar en ti.
I shouldn't have tested you.
No debí haberte puesto a prueba.
It was my fault.
Fue mi culpa.
You haven't even heard my apology yet,
Ni siquiera has escuchado mis disculpas todavía.
so you can't die.
así que no puedes morir.
Please, wake up soon.
Por favor, despierta pronto.
Cangcang,
Cangcang,
what's wrong?
¿qué ocurre?
Bai,
Sí,
you're really awake.
Estás completamente despierto.
You've been crying?
¿Has estado llorando?
I…
I…
I haven't.
No lo he hecho.
I was just a little scared.
Estaba un poco asustada.
Don't worry.
No te preocupes.
It'll take more than this to kill me.
Hará falta algo más que esto para matarme.
I had a dream.
Tuve un sueño.
In it, I was wandering near death's door.
En ella, me encontraba al borde de la muerte.
Then suddenly, someone called my name.
De repente, alguien pronunció mi nombre.
When I turned around,
Cuando me di la vuelta,
I saw that it was you, crying your eyes out.
Vi que eras tú, llorando desconsoladamente.
I couldn't help but laugh.
No pude evitar reírme.
Then I woke up.
Entonces desperté.
You're making fun of me at a time like this?
¿Te estás burlando de mí en un momento como este?
Did I hurt you?
¿Te hice daño?
I'm fine.
Estoy bien.
You were worried about me?
¿Estabas preocupado por mí?
Of course.
Por supuesto.
When I got sick as a child,
Cuando me enfermaba de niño,
my father would stay up all night by my bedside too.
Mi padre también se quedaba despierto toda la noche a mi lado.
Are you close to your father?
¿Tienes una relación cercana con tu padre?
My mother passed away when I was very young.
Mi madre falleció cuando yo era muy pequeño.
Father raised me on his own.
Mi padre me crió solo.
Then how could he allow you
Entonces, ¿cómo pudo permitirte eso?
to wander the martial world alone?
¿Vagabundear solo por el mundo marcial?
Because I have my master.
Porque tengo a mi amo.
No wonder your master's words carry such weight.
No es de extrañar que las palabras de tu amo tengan tanto peso.
Bai,
Sí,
my master only doubts you
Mi amo solo duda de ti.
because he doesn't know you.
Porque no te conoce.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll make sure
Me aseguraré
he trusts you
Él confía en ti.
as much as I do, all right?
Tanto como yo, ¿de acuerdo?
Now, get some more rest.
Ahora, descansa un poco más.
I'll go check on the antidote.
Voy a comprobar si hay antídoto.
Wait.
Esperar.
Did you get the antidote?
¿Recibiste el antídoto?
The Imperial Preceptor just made it. Why the rush?
El Preceptor Imperial acaba de llegar. ¿Por qué tanta prisa?
His Majesty's cold poison has flared up.
El frío veneno de Su Majestad se ha reavivado.
How could that happen?
¿Cómo pudo suceder eso?
It's complicated. Let's head back first.
Es complicado. Volvamos primero.
You're in this condition and still planning to go out?
¿Estás en este estado y aún así planeas salir?
I'm going to take Cangcang away.
Voy a llevarme a Cangcang.
In your state,
En tu estado,
even if you see her, what can you do?
Aunque la veas, ¿qué puedes hacer?
Cangcang is naive and easily deceived.
Cangcang es ingenuo y fácil de engañar.
I'm taking her back to the Capital.
La llevo de vuelta a la capital.
Whether by deceit or by force,
Ya sea mediante engaño o por la fuerza,
I'm taking her back.
Me la llevo de vuelta.
The Lingbi Sect's affair is what matters most right now.
El asunto de la Secta Lingbi es lo que más importa ahora mismo.
If they really uncover something,
Si realmente descubren algo,
how should we answer to the master?
¿Cómo debemos responder al amo?
Father ordered me to protect Cangcang.
Mi padre me ordenó proteger a Cangcang.
If anything happens to her,
Si algo le sucede,
how will I face him?
¿Cómo lo enfrentaré?
Are you doing this for your adoptive father's sake
¿Haces esto por tu padre adoptivo?
or for your own?
¿O para ti mismo?
You know the answer better than I do.
Tú sabes la respuesta mejor que yo.
So Your Majesty gave the antidote to Miss Ling.
Así pues, Su Majestad le dio el antídoto a la señorita Ling.
I failed to notice
No me di cuenta
Your Majesty's relapse earlier. I deserve punishment.
Su Majestad ha recaído antes. Merezco un castigo.
I've had this cold poison since birth.
Tengo este resfriado desde que nací.
After all these years, I'm used to it.
Después de tantos años, ya me he acostumbrado.
Have you traced the assassins?
¿Has dado con los asesinos?
I let one escape on purpose
Dejé escapar a uno a propósito.
and sent the Xiaoxing Guards after him.
y envió a los guardias Xiaoxing tras él.
He eventually turned up
Finalmente apareció.
at the Prince of Yuzhang's Manor.
en la mansión del príncipe de Yuzhang.
The Prince of Yuzhang's Manor?
¿La mansión del príncipe de Yuzhang?
Your Majesty,
Su Majestad,
we may have found a clue about the murder thralls at the mine.
Puede que hayamos encontrado una pista sobre los esclavos asesinos de la mina.
What is it?
¿Qué es?
The Botang Pleasure Boat.
El barco de recreo Botang.
-The Botang Pleasure Boat? -The Botang Pleasure Boat
-¿El barco de recreo Botang? -El barco de recreo Botang
is not that well-known, but I've heard of it.
No es muy conocido, pero he oído hablar de él.
Despite its name, it offers no pleasure of that sort.
A pesar de su nombre, no ofrece ningún placer de ese tipo.
Rare and valuable items are auctioned there. It's highly exclusive.
Allí se subastan artículos raros y valiosos . Es un lugar muy exclusivo.
It's said that one must have
Se dice que uno debe tener
a special invitation to board.
Una invitación especial a bordo.
Zhong Lin can handle that.
Zhong Lin puede encargarse de eso.
I want to see it for myself.
Quiero verlo con mis propios ojos.
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
LA MANSIÓN DEL PRÍNCIPE DE YUZHANG
You still haven't
Todavía no lo has hecho.
found the Ghost King?
¿Encontraste al Rey Fantasma?
What have you all been doing?
¿Qué habéis estado haciendo?
At this rate,
A este ritmo,
when will you catch him
¿Cuándo lo atraparás?
and root out the Lingbi Sect?
¿Y erradicar la secta Lingbi?
Make the Ghost King show himself in three days,
Haz que el Rey Fantasma se muestre en tres días.
-or bring me your heads! -Understood!
¡O tráiganme sus cabezas! ¡Entendido!
Your Highness, Bai Chifan from Fenglai Pavilion
Su Alteza, Bai Chifan del Pabellón Fenglai
just sent word.
Acabo de enviar un mensaje.
What is it?
¿Qué es?
Three words: Botang Pleasure Boat.
Tres palabras: Botang Pleasure Boat.
Why does he
¿Por qué él
look different today?
¿Te ves diferente hoy?
Was he always like this?
¿Siempre fue así?
Good morning, Miss Ling.
Buenos días, señorita Ling.
Good morning.
Buen día.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
Much better.
Mucho mejor.
Thank you for taking care of me last night.
Gracias por cuidarme anoche.
After all, you were hurt because of me.
Después de todo, tú saliste lastimado por mi culpa.
It's only right that I look after you.
Es justo que yo cuide de ti.
Why do you seem different today?
¿Por qué te veo diferente hoy?
So uneasy.
Qué incómodo.
Do I?
¿Yo?
-Is it because of last night…? -No!
-¿Es por lo de anoche…? -¡No!
What?
¿Qué?
I…
I…
I feel a little dizzy.
Me siento un poco mareado.
Maybe I'm coming down with something.
Tal vez esté enfermando.
I should go.
Debería irme.
Your pulse is racing.
Tu pulso se acelera.
That's not quite normal.
Eso no es del todo normal.
But your complexion doesn't look like that of someone ill.
Pero tu tez no parece la de alguien enfermo.
Is something bothering you?
¿Te preocupa algo?
How about I take you out
¿Qué tal si te invito a salir?
for some fresh air?
¿Para tomar un poco de aire fresco?
Hurry, honey.
Date prisa, cariño.
I heard the boat had a Harmony Chamber,
Oí que el barco tenía una cámara de armonía.
and only couples are allowed inside.
y solo se permite la entrada a parejas.
A trip on this boat without a fair lady for company
Un viaje en este barco sin una dama que me acompañe.
-would be a waste indeed. -It'll be a sleepless night.
—Sería un verdadero desperdicio. —Pasaré la noche en vela.
A night of romance…
Una noche de romance…
-Wait. -…is what makes the trip worthwhile.
—Espera … eso es lo que hace que el viaje valga la pena.
Why did you bring me here dressed like this?
¿Por qué me trajiste aquí vestida así?
Look around.
Mirar alrededor.
Isn't it obvious what we're here for?
¿No es obvio para qué estamos aquí?
Then I'm not going.
Entonces no iré.
You can't back out now.
Ahora no puedes echarte atrás.
Everything's ready. Only you're missing.
Todo está listo. Solo faltas tú.
What?
¿Qué?
Yes, I've roamed the martial world and care little for rules,
Sí, he recorrido el mundo de las artes marciales y me importan poco las reglas.
but I'm not that kind of girl.
Pero yo no soy ese tipo de chica.
What does that have to do with rescuing missing youths?
¿Qué tiene eso que ver con el rescate de jóvenes desaparecidos?
What missing youths?
¿Qué jóvenes desaparecidos?
The number of rescued miners didn't match the missing count.
El número de mineros rescatados no coincidía con el número de desaparecidos.
I suspect many were sold here.
Sospecho que muchos se vendieron aquí.
That's why I invited you along.
Por eso te invité.
Anything wrong with that?
¿Hay algo malo en eso?
Nothing.
Nada.
Let's go, then.
¡Vámonos entonces!
You two look unfamiliar.
Ustedes dos no me resultan familiares.
First time aboard?
¿Primera vez a bordo?
A green haitang blossom?
¿Una flor de haitang verde?
Distinguished guests indeed.
Unos invitados distinguidos, sin duda.
Sir and madam, this way, please.
Señor y señora, por aquí, por favor.
Sir and madam?
¿Señor y señora?
After you, honey.
Después de ti, cariño.
The boat is setting sail!
¡El barco zarpa!
Setting sail? Why?
¿Zarpar? ¿Por qué?
You truly are newcomers.
Ustedes son verdaderamente recién llegados.
The boat sails to open waters
El barco navega hacia aguas abiertas.
before trading begins.
antes de que comience la sesión bursátil.
Once it's out at sea,
Una vez que esté en alta mar,
Shi Yan's men on shore
Los hombres de Shi Yan en la orilla
will be of no use.
no servirá de nada.
Sir and madam, come.
Señor y señora, pasen.
-Look at his fan. -I know.
—Mira a su abanico. —Lo sé.
-Isn't that…? -He looks
—¿No es eso…? —Parece
so dignified.
tan digno.
Who would've thought?
¿Quién lo hubiera imaginado?
What a pity.
Qué lástima.
-Who would've thought? -Exactly.
-¿Quién lo hubiera imaginado? -Exactamente.
Let's go.
Vamos.
-Did you see that? -A green haitang blossom!
-¿Viste eso? -¡Una flor de haitang verde!
Did you see it?
¿Lo viste?
-Yes, I saw it. -What do the different colors
—Sí, lo vi. —¿Qué significan los diferentes colores?
-even mean? -I have no idea.
-¿Incluso malo? -No tengo ni idea.
Everyone's staring at us.
Todo el mundo nos mira.
Zhong Lin said she saw an invitation with a green haitang blossom,
Zhong Lin dijo que vio una invitación con una flor de haitang verde.
so she made one just like it.
Así que hizo una igualita.
Maybe we should slip away while we can.
Quizás deberíamos escabullirnos mientras podamos.
Come, honey.
Ven, cariño.
I'm not your honey.
No soy tu cariño.
If we're acting, we should make it convincing.
Si vamos a actuar, debemos hacerlo de forma convincente.
Don't forget why we're here, honey.
No olvides por qué estamos aquí, cariño.
Sir and madam,
Señor y señora,
this way, please.
Por aquí, por favor.
Let's go, honey.
Vamos, cariño.
Please come in.
Por favor, pase.
Sit.
Sentarse.
Playing the loving couple in the Green Haitang Chamber?
¿Interpretando a la pareja enamorada en la Cámara Verde de Haitang?
Aren't you tired?
¿No estás cansado?
Xiaoyang, mind your tongue.
Xiaoyang, ¡cuidado con lo que dices!
They're guests. Serve them tea.
Son invitados. Sírveles té.
What would you like?
¿Qué le gustaría?
That depends on what you have to offer.
Eso depende de lo que tengas para ofrecer.
Tiger, snake, and lion parts, dragon pills,
Partes de tigre, serpiente y león, píldoras de dragón,
invincibility pills, prepared salt, and stink bugs.
Pastillas de invencibilidad, sal preparada y chinches apestosas.
As long as you can pay,
Siempre y cuando puedas pagar,
we have whatever you desire.
Tenemos todo lo que desees.
And how brave you are, sir.
¡Qué valiente es usted, señor!
We rarely see male guests in the Green Haitang Chamber.
Rara vez vemos huéspedes masculinos en la Cámara Green Haitang.
-Did you see that? -A green haitang blossom!
-¿Viste eso? -¡Una flor de haitang verde!
-He looks dashing.
-¡Se ve muy apuesto!
-Who would've thought? -Exactly.
-¿Quién lo hubiera imaginado? -Exactamente.
Such a shame.
Qué lástima.
You don't understand what's going on.
No entiendes lo que está pasando.
Keep quiet. Let me handle this.
Silencio. Déjame a mí encargarme de esto.
Now, that's not very nice to say.
Ahora bien, eso no es muy agradable de decir.
My husband and I share true affection.
Mi esposo y yo nos profesamos un cariño verdadero.
I won't despise him just because he's frail.
No lo despreciaré solo porque sea débil.
No matter what happens to him,
No importa lo que le suceda,
-I'll love him all the same. -How touching.
—Lo querré igual. —Qué conmovedor.
For such devotion,
Por tal devoción,
I'll give you a discount.
Te haré un descuento.
Here's the thing, madam.
Mire, señora.
Ordinary medicine
Medicina común
doesn't work
No funciona
on my husband.
sobre mi marido.
Then what are you saying, madam?
Entonces, ¿qué quiere decir, señora?
I mean,
Quiero decir,
on a grand pleasure boat like this,
en un gran barco de recreo como este,
surely there are other chambers that can help him.
Seguramente hay otras cámaras que pueden ayudarle.
The red, yellow, and blue haitang chambers.
Las cámaras haitang rojas, amarillas y azules .
What are they all for?
¿Para qué sirven todos ellos?
Besides medicine, what else can we try?
Además de la medicina, ¿qué más podemos intentar?
Do you look down on my chamber?
¿Desprecias mi habitación?
Not at all.
De nada.
I don't doubt the quality of your goods, madam.
No dudo de la calidad de sus productos, señora.
It's…
Eso…
it's my husband's body I don't trust.
Es en el cuerpo de mi marido en el que no confío.
Say something, my love.
Di algo, mi amor.
All these years, has any medicine
Durante todos estos años, ¿ha existido alguna medicina?
worked for you?
¿Te funcionó?
Well,
Bien,
none so far.
Ninguno hasta el momento.
Madam, you heard him.
Señora, usted lo escuchó.
Please, help us.
Por favor, ayúdenos.
Let us enter the other types of chambers.
Entremos ahora en los otros tipos de cámaras.
Sir and madam, please leave.
Señor y señora, por favor, retírense.
Go that way.
Ve por ahí.
A boat will take you ashore.
Un barco te llevará a tierra.
Don't you claim to fulfill every wish here?
¿No afirmas que aquí puedes cumplir todos los deseos?
Why drive us out simply for not buying your medicine?
¿Por qué nos expulsan simplemente por no comprar su medicina?
That's how the Botang Pleasure Boat operates.
Así es como funciona el barco de recreo Botang.
If you refuse to leave,
Si te niegas a irte,
you'll be thrown overboard to feed the fish.
Te arrojarán por la borda para alimentar a los peces.
Don't make this hard.
No lo compliques.
If we're thrown out now, this trip will be for nothing.
Si nos echan ahora, este viaje habrá sido en vano.
I know.
Lo sé.
As Sect Leader of Fenglai Pavilion,
Como líder de la secta del Pabellón Fenglai,
I won't take this lying down.
No me quedaré de brazos cruzados.
Go.
Ir.
Wait.
Esperar.
Those
Aquellos
animal parts, dragon pills, and whatnot.
Partes de animales, píldoras de dragón y demás.
We'll buy them.
Los compraremos.
My love,
Mi amor,
get… get the money.
Consigue… consigue el dinero.
In that case, sir and madam, please follow me.
En ese caso, señor y señora, por favor, síganme.
Sir and madam,
Señor y señora,
follow me.
sígueme.
Sir and madam, upstairs, please.
Señor y señora, arriba, por favor.
Can't we go in there?
¿No podemos entrar ahí?
We have an invitation.
Tenemos una invitación.
Please, go upstairs to the Green Haitang Chamber.
Por favor, suba a la Cámara Haitang Verde.
This young lady is a distinguished guest.
Esta joven es una invitada de honor.